Python programlarinin en buyuk ozelliklerinden birisi, C ve C++ gibi dillerin aksine, derlenmeye gerek olmadan calistirilabilmeleridir. 
Pythonda derleme islemi ortadan kaldirildigi icin, bu dille oldukca hizli bir sekilde program gelistirilebilir. 
Ayrica Python programlama dilinin basit ve temiz soz dizimi, onu pek cok programci tarafindan tercih edilen bir dil haline getirmistir. 
Pythonin soz diziminin temiz ve basit olmasi sayesinde hem program yazmak, hem de baskasi tarafindan yazilmis bir programi okumak, baska dillere kiyasla cok kolaydir. 
Pythonin yukarida sayilan ozellikleri sayesinde dunya capinda un sahibi buyuk kuruluslar (Google, YouTube ve Yahoo! gibi) bunyelerinde her zaman Python programcilarina ihtiyac duyuyor. 
Mesela pek cok buyuk sirketin Python bilen programcilara is imkani sagladigini, Pythonin bas gelistiricisi Guido Van Rossumun 2005 ile 2012 yillari arasinda Googleda calistigini,